Информация из моего отчета:

2.2	Структурная схема системы
Система (греч. «составленное из частей», «соединение» от «соединяю») – множество элементов, находящихся в отношениях и связях друг с другом, которое образует определённую целостность, единство [26].
Как следует из определения, отличительным (главным свойством)
системы является её целостность: комплекс объектов, рассматриваемых в качестве системы, должен обладать общими свойствами и поведением.
Очевидно, необходимо рассматривать и связи системы с внешней средой. В самом общем случае понятие «система» характеризуется [27]:
	наличием множества элементов;
	наличием связей между ними;
	целостным характером данного устройства или процесса.
Структурная схема – это схема, определяющая основные функциональные части изделия, их назначение и взаимосвязи [28].
Сущность структурного подхода к разработке системы заключается в её декомпозиции (разбиении) на автоматизируемые функции: система разбивается на функциональные подсистемы, которые в свою очередь делятся на подфункции, подразделяемые на задачи и так далее. Процесс разбиения продолжается вплоть до конкретных процедур. При этом автоматизируемая система сохраняет целостное представление, в котором все составляющие компоненты взаимосвязаны [29].
На рисунке 21 приведена структурная схема разрабатываемой системы, разделяется клиентскую и серверную часть. Взаимодействие между ними осуществляется по протоколу HTTP стека TCP/IP.
В состав клиентской части входит:
1)	подсистема «Администратор», которая включает в себя:
	подсистему управления пользователями, которая обеспечивает добавление, блокировку и редактирование пользователей;
	подсистему составления упражнения, которая отвечает за создание, редактирование и сохранение упражнений;
	подсистема управления уровнями сложности обеспечивает создание, изменение, удаление уровней сложности;
2)	подсистема «Обучаемый», которая включает в себя:
	подсистему выполнения упражнения отвечает за запись ввода, проверку правильности выполнения упражнения;
	подсистему визуализации отвечает за показ текста упражнения, показ результата и визуализацию процесса выполнения упражнения;
3)	подсистема авторизации проверяет корректность ввода данных, валидирует логин и пароль, и подтверждает доступ пользователя к системе;
4)	подсистема просмотра статистики отображает собранную статистику в удобном для пользователя виде;
5)	справочная подсистема предоставляет пользователям информацию о функциях и возможностях веб-приложения;
6)	подсистема взаимодействия с сервером, которая осуществляет установку соединения с сервером, формирование и отправку запросов.
В состав серверной части входит:
1)	подсистема взаимодействия с БД, обеспечивающая доступ ко всем другим подсистемам, которые нуждаются в работе с базой данных;
2)	подсистема аутентификации проверяет корректность ввода данных от клиента, валидирует логин и пароль, и подтверждает доступ пользователя к системе;
3)	подсистема выдачи упражнения отвечает за выбор или генерацию и отправку упражнения;
4)	подсистема сбора статистики собирает, обрабатывает и хранит статистику о выполнении упражнений;
5)	подсистема взаимодействия с базой данных, которая представляет собой СУБД, позволяющую управлять БД;
6)	база данных, которая осуществляет хранение данных о выполненных обучаемым упражнениях.
2.3	Разработка спецификации требований
Разработка спецификации программного обеспечения является одним из фундаментальных процессов технологии разработки ПО. Этот процесс анализа, формирования, документирования и проверки функциональных возможностей и ограничений системы называется «разработка требований» (спецификация требований). Он является критическим этапом в создании всех видов программных систем, что обусловлено тем, что ошибки, допущенные на этой стадии, ведут к возникновению серьёзных проблем на этапах проектирования и разработки [30].
Требования – это свойства, которыми должно обладать ПО для адекватного определения функций, условий и ограничений выполнения ПО, а также объёмов данных, технического обеспечения и среды функционирования [31].
2.3.1	Функциональная спецификация
Функциональные требования задают «что» система должна делать; нефункциональные – с соблюдением «каких условий» (например, скорость отклика при выполнении заданной операции). При разработке этих требований в первую очередь необходимо учитывать потребности пользователя (заказчика). Пользовательские требования (User Requirements) – описывают цели/задачи пользователей системы, которые должны достигаться/выполняться пользователями при помощи создаваемой программной системы. Часто пользовательские требования представляют в виде сценариев (вариантов использования) Use Сase [32]. Функциональная спецификация системы приведена в таблице 3.


Я занимаюсь описанием функциональной спецификации своего приложения, выше я описал подсистемы, которые выделяются в моем приложении. Я бы хотел чтобы ТЫ описал 2 подсистемы по примеру шаблона, который я скину ниже. Мне нужно описать подсистемы - ПОДСИСТЕМА УПРАВЛЕНИЯ УРОВНЯМИ СЛОЖНОСТИ, ПОДСИСТЕМА СОСТАВЛЕНИЯ УПРАЖНЕНИЯ.

вот пример шаблона (он представлен в виде таблиц, прости если произайдет смещение):
Таблица 2 – Перечень функций, выполняемых системой (клиентская часть)
Название
подсистемы
Название
функции
Информационная среда
Входные данные Выходные данные
Назначение
(наименование)
Тип,
ограничения
Назначение
(наименование)
Тип,
ограничения
1 2 3 4 5 6
Справочная Выдать сведения о
разработчиках
Сведения о
разработчиках
системы (ФИО,
номер группы)
Текст Визуальное
отображение
информации
-
Выдать сведения о
системе
Файл справки Текст
(*.HTML) Код ошибки Целое
Авторизации Ввести пароль Набор допустимых
символов
Латинские,
русские буквы,
цифры, «_»
Пароль Строка
Допустимая длина Целое
4..10
Код ошибки Целое
Ввести логин Допустимые
символы
Латинские буквы,
цифры, символ
«_»
Логин Строка
Допустимая длина 4…8 Код ошибки Целое
41
Продолжение таблицы 2
1 2 3 4 5 6
Работы с
галереей
Добавить
изображение в
галерею
Имя файла Строка (*.PNG) Изображение Изображение
Название
изображение
Строка
Код ошибки Целое
Выбрать
изображение
Список
изображений
Список строк Название
изображения
Строка
Удалить
изображение
Название
изображения
Строка Список названий
изображений
Список строк
Формирования
списка
возможных
картинок
Получить
список новых
изображений
Текущий список
изображений
Список имён файлов
формата PNG
Список
изображений
для загрузки
Список строк
Сложность Целое
1…5
Код ошибки Целое
Загрузить
изображение с
сервера
Название
изображения
Строка Изображение Изображение
(*.PNG)
Код ошибки Целое
42
Продолжение таблицы 2
1 2 3 4 5 6
Формирования
списка
возможных
картинок
Получить список
картинок для
сборки
Категория Строка Список
изображений
Список строк
Сложность Целое
1…5
Список
изображений
Список имён
файлов формата
PNG
Код ошибки Целое
Формирования
игры
Выбрать уровень
сложности
Список уровней
сложности
Целое
1…5
Уровень
сложности
Целое
Выбрать форму
деталей
Список формы
детали
треугольная,
квадратная, особая
Формы детали Перечисление
Установить размер
по ширине
Допустимый
диапазон значений
Целое
4…8
Количество
фрагментов по
ширине
Целое
Установить размер
по высоте
Допустимый
диапазон значений
Целое
4…12
Количество
фрагментов по
высоте
Целое
Выбрать тип
сборки
Список типов
сборки
на поле, на ленте, в
куче
Тип сборки Перечисление
43
Продолжение таблицы 2
1 2 3 4 5 6
Формирования
игры
Выбрать
категорию
Список категорий абстракция,
животные, детские,
искусство,
природа, градиент
Название
категории
Строка
Подсистема
визуализации
Отобразить поле Список фрагментов Список целых
чисел
Отображение
всех фрагментов
–
Отобразить кучу Список фрагментов
в куче
Список целых
чисел
Отображение
фрагментов в
куче
–
Отобразить ленту Список фрагментов
на ленте
Список целых
чисел
Отображение
фрагментов в
ленте
–
Количество
видимых
фрагментов
Целое
Отобразить группу
фрагментов
Список фрагментов Список целых
чисел
Отображение
фрагментов в
группе
–
44
Продолжение таблицы 2
1 2 3 4 5 6
Подсистема
визуализации
Отобразить
фрагмент
Индекс фрагмента Целое Отображение
фрагмента
–
Изображение Изображение
(*.PNG)
Форма деталей треугольная,
квадратная, особая
Отобразить
подсказку
Индекс фрагмента Целое Необходимое
положение
Пара целых
чисел
Сборки пазла Выбрать группу
фрагментов
Позиция мыши Список координат Индекс группы Целое
Передвинуть
группу фрагментов
Индекс группы Целое Новые
координаты
группы
Список
координат
Координаты группы Список координат
Выбрать фрагмент
на поле
Список фрагментов
на поле
Список целых
чисел
Индекс
фрагмента
Целое
Поменять два
фрагмента местами
на поле
Индекс первого
фрагмента
Целое Список
фрагментов
Список целых
чисел
Индекс второго
фрагмента
Целое
45
Продолжение таблицы 2
1 2 3 4 5 6
Взаимодействия
с серверной
частью
Открыть
соединение
Данные клиента Бинарный Код ошибки Целое
Передать данные Данные Бинарный Код ошибки Целое
46
Таблица 3 – Перечень функций, выполняемых системой (серверная часть)
Название
подсистемы
Название
функции
Информационная среда
Входные данные Выходные данные
Назначение
(наименование)
Тип,
ограничения
Назначение
(наименование)
Тип,
ограничения
Взаимодействие
с клиентской
частью
Принять
соединение
Данные
подключённого
устройства
Бинарный Код ошибки Целое
Передать данные Данные Бинарный Код ошибки Целое
Аутентификации Проверить учетные
данные
пользователя
Логин Строка Наличие
пользователя в БД
Логическое
Пароль Строка Корректность
пароля
Логическое
Список
пользователей
Сущность БД
«Пользователи»
Роль Логическое
Зарегистрировать
пользователя
Логин Строка Наличие
пользователя в БД
Логическое
Список
пользователей
Сущность БД
«Пользователи» Список
пользователей
Сущность БД
«Пользователи»
